# Recursion-lessons
## Что такое Рекурсия
## Рекурсия – это приём программирования, полезный в ситуациях, когда задача может быть естественно разделена на несколько аналогичных, но более простых задач. Или когда задача может быть упрощена до несложных действий плюс простой вариант той же задачи. В процессе выполнения задачи в теле функции могут быть вызваны другие функции для выполнения подзадач. Частный случай подвызова – когда функция вызывает сама себя. Это как раз и называется рекурсией.

#### Два способа мышления
###### В качестве первого примера напишем функцию pow(x, n), которая возводит x в натуральную степень n. Иначе говоря, умножает x на само себя n раз.
```
pow(2, 2) = 4
pow(2, 3) = 8
pow(2, 4) = 16
```
###### Итеративный способ: цикл for:
```
function pow(x, n) {
  let result = 1;

  // умножаем result на x n раз в цикле
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }

  return result;
}

alert( pow(2, 3) ); // 8
```

###### Рекурсивный способ: упрощение задачи и вызов функцией самой себя:
```
function pow(x, n) {
  if (n == 1) {
    return x;
  } else {
    return x * pow(x, n - 1);
  }
}

alert( pow(2, 3) ); // 8
```
Когда функция pow(x, n) вызывается, исполнение делится на две ветви:
```
if n==1  = x
             /
pow(x, n) =
             \
              else     = x * pow(x, n - 1)
```

#### Используя условный оператор ? вместо if, мы можем переписать pow(x, n), делая код функции более лаконичным, но всё ещё легко читаемым:
```
function pow(x, n) {
  return (n == 1) ? x : (x * pow(x, n - 1));
}
```

### Цикл и рекурсия
##### Из-за повторяющихся операций рекурсия схожа с циклом. Их часто считают взаимозаменяемыми, но это всё же не совсем так.
##### Рекурсия проигрывает циклу в следующем:
* Отлаживать рекурсию значительно сложнее, чем цикл, а если функция написана плохо — то и просто читать.
* Она может приводить к переполнению стека. Особенно это ощутимо в таких языках как JS, где переполнение стека может наступить раньше базового случая с высокой вероятностью.
⋅⋅*Её выполнение может (хотя необязательно) занимать больше памяти.
##### Цикл же проигрывает рекурсии в таких вещах:
⋅⋅*Его нельзя использовать в функциональном программировании, потому что он императивен.
⋅⋅*Циклом гораздо сложнее обходить вложенные структуры данных, например, каталоги файлов.
⋅⋅*Результат выполнения рекурсивной функции проще закэшировать, чтобы ускорить выполнение, с циклом это сделать сложнее.
⋅⋅*При работе с общими ресурсами или асинхронными задачами чаще удобнее использовать рекурсивные функции из-за замыканий.
